صدای روشن دین
ندای جهام اسلام
راژیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ساعت بیست
اینجا قمست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنبندگان گرامی سلام
شبخه دوت می کنم
با این بخش خبری همراه باشید
ادامه جنایات ارتش رژیم سحیونیستی در قضه
منابع پزشکی در نوار غزه
از شهادت بیشستی نفر
در حملات امروز رژیم
اشغالگر قدس به مناطق
مختلف این باری که خبر دادند
نظامیان اشغالگر در این حملات
چند اردوگاه آوارگان
و سائل نقلیگ توضیح آب
و مناطق غیر نظامی پر جمعیت را
هدف قرار دادند
سحیونیست ها دیروز نیز
نوود و پنج غیر نظامی
از جمعه هفت کودک را که در صفه
درگیافت آب بودند به شهادت رسندند
کاتری راستهل مدیر اجرایی
صندوق کودکان سازمان ملر متحد یونیسف
قسنام کودکان در غزه را
وحشتناک هند و
توقف فوریان را خواست دار شد
اشغالگران در 24 ساعت گذشته
همچنین دو خبرنگار دیگر را
به شهادت رسندند و به این ترتیب
شمار شهدوگی خبرنگار در جنگ غزه
به دویست و سی و یک نفر رسید
مبارزان فلسطینی هم دیشب و امروز
در منطقه مختلف نوار غزه
از جمعه جبالیه و رفح
و اشغالگران درگیر شدند
منابع خبری از وقوع
یک حادثه ی امنیتی دوشبار
برای نظامیان سحیونیست
در منطقه خان یونوس خبر دادند
اما با ادامه ی جناگتهای
رجیم سحیونیستی در نوار غزه
برخی نقاط جهان شاهد همابایی
و حمایت از مردم بیدفاع غزه بود
چندین شهر آرجانتین
سحنه ی تظاهرات گستردیگ مردمی
در حمایت از فلسطینی ها بود
تظاهرات کنندگان در چارچوب پوگش ملی
در شهرهای مختلف
نسکوشی فلسطینی ها
توسط رجیم سحیونیستی در غزه را
محکوم کردن
مردم سیدنی استرالیا هم
در هموستگی با غزه
و محکومیت نسکوشی فلسطینیان
به خیابان ها آمدن
از خیابان های مادرید
و دیگر شهرهای اسپانیا گرفته
تا رسانه های این کشور هم
مظلومیت مردم غزه
فریاد زده می شود
رفت دوها عشرات المرات
و فی العدیدی من مدنی و سحرات
ایسپانیا
فلسطین حره
و اوقف الاباده في غزه
و ات از ظهارات مردم در مالموی سوید
علیه نسکوشی در غزه همچنان
ادامه دارن
دراهی سرنوشتاز
برای اشخالگران
آموس گل آد جنرال ارتش رجیم سحیونیستی
طرح ایجاد حکومت نسامی رجیم
در نبار غزه را توهم دانست
و گفت تلاویر باید برای
جلوگیتی در غزه را
تلاویر برای اشخالگیری از قرب شدن خود
در باطلاق غزه تصمیمی قاتع
و جسورانه بگیرد
این نظامی هر شده سحیونیست ها از آن کرد
صحبت از برقراری حکومت نظامی
در غزه ممکن است در ظاهر
وسط و سنگیز به نظر برسد
اما این عمر
ما را به یاد تجربه قبلی اسرائیل
در لبنان می اندازد
ترکش های این توهم ما را خواهد گرفت
و به های سنگینی را
نظامیان سحیونیست از عملیات های طولانی
در غزه خسته شدند
کانال دوازده رژیم سحیونیستی
با علامه این موضوع گزارش داد
عملیات های نظامی ارتش
گاهی دوازده ساعت مصباری به طول می انجامد
و موجب خستگی جسمی
و روانی نظامیان ارتش شده است
بر اساس این گزارش
انصار یگان ویژه ارتش رژیم
به خاطر کمبود نیروهای نظامی
باید معمولیت های یگان های پیاد نظام
را نیز اجرا کنند
که از این مسئله شاکی هستند
اخیرن منابع سحیونیستی گزارش دادند
از آغاز جنگ غزه تا کنون
دست کم 43 نظامی سحیونیست
به دلیل اختلالات روحی و روانی
که ناشی از جنگ است
خودکشی کردند
اواخر رو دی بهشت هم
وزارت امنیت داخلی رژیم سحیونیستی
اعلام کرد
9000 نظامی سحیونیست
از آغاز جنگ غزه دوچار آسیب روانی شدند
مادرانی از جنس مقاومت
در کرانگ باختری
سابرین ابو نعیم
زنی فلسطینیست که همسر و
سه فرزندش در اصارت
رژیم سحیونیستی هستند
و یک فرزند دیگر اونیز
در سال 2018 به شهادت رسیده است
رژیم اشخالگر با کشتن فرزندان
بازداشت همسر و دیگر فرزندان
این بانو تلاش می کند
مانند دیگر فلسطینیان
آنها را از زندگی ساقت کند
حدود 50-60 نفر
با خدروهای نظامی
برای بازداشت بچه ها اومدند
انگار برای بازداشت یک گردان اومده بودند
بچه های ما هیچ آیندهی ندارد
فقط بچه ها هستند که به ما امید می دند
و ما را به آرمان خودمون امید بار می کند
بچه ها را حدف قرار می دند
تا امید ما را از بین ببرد
پسر بزرگشت را در سال 2018 کشتند
از سال 2024
همسرش و دیگر فرزند 17 سالهش
در بازداشت هستند
به تازگی هم دیگر بچه های او
بازداشت شدند
یکی از آنها به نام محمد که 16 سال دارد
و دیگری هم به اسم معتز 15 ساله هست
من سابرین ابو نعیم از رستای المغیر هستم
همسرم تقریبا از 8 ماه پیش در زندانه
پسر بزرگم 18 ساله شه
که یک سال و دو ماه در زندانه
سال 2018 هم یکی دیگر از فرزندانم شهید شد
اون 16 ساله شد
او در همینجا در پیه اصابت گلوله به سرش به شهادت رسید
او تلاش می کند که با تروریسم رژیم اشخالگرم مقابله کند
رژیمی که برای از بین بردن حیات فلسطینیان می پوشد
این اوضاع هر زن فلسطینی است که در شرایط سخت اشخالگری
در این اصل و زمانه زندگی می کند
خالد سبرنا خبرگزاری صدا و سیما فلسطین
همچنان شنونده ی بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
وزارت کشور سوریه از کشت شدن دست کم سیتن
و زخمی شدن بیش از هشتات نفر
در درگیری های داخلی این کشور خبر داد
درگیری میان قباییر مورد حمایت نظام حاکم بر سوریه
و گروه های دروزی در آستان صوبیده روی داد
و از دیروز با لشگرگشی دو طرف عواده وسیع تری پیدا کرد
وزارت کشور سوریه اعلام کرد نیروهایش برای توقف تنشها
به طور مستقیم وارد عمل خواهند شد
این نخواستین بار نیست که درگیری بین تایفه دروزی
و انصار وابسته به جولانی به وقومی پیبندد
جنبش رجال کرامه اعلام کرد
ریشه هاگه این تنش به بی امنی عملی دولت موقعت سوریه
در تأمین امنیت و چشموشی از تجاوزهای مکرر
به غیر نظامیان باز میگردد
این جنبش خوشداد داد تنش خطرناکی که استان صوبیده شاهدان است
آرامش و امنیت کشور رو تحدید میکند
و زمین ساز خرج و مرج است
ادامه درگیری ها در استان صوبیده واقع در جنوب سوریه
میان گروه های دروزی و قبایل عرب حامی جولانی
تنش ها زمانی آغاز شد
که چند روز پیش یک جبان دروزی
در مسیل جاده دمشق صوبیده
توسط افراد مسلح وابسته به جولانی
هدف حمله قرار گرفت
این نخستین بار نیست که درگیری بین تایفه دروزی
و اناصر وابسته به جولانی به وقومی پیبندد
پیش از این نیست شهر جامانا
در بومه دمشق محل درگیری دروزی ها
با نیروهای وفادار به جولانی
برخی منابع گزارش دادن
که تحریک دروزی ها از توی رژیم اسرائیل
و اعلام حمایت از آنها در مقابل حیط حاکم بر سوریه
منجر به ایجاد درگیری و تنش میان دو طرف شده
تره رژیم سحبیونستی
برای اعمال فشار بیشتر به نظام حاکم بر سوریه
که ولی درویش نماینده مجلس خلق سوریه
نسبت به آن بشتار داده
من اساس اصطان متشهر شده در داخل اسرائیل
اسرائیل سه هدف اصاسی را در سوریه دنبال می کنه
الهاغ دائمی بلندی های جولان و عراضی اشخالی
ایجاد دفتر همه هنگی مشترک اسرائیل سوریه در دمشق
پس از مذاکرات پشت پرده در آزربایجان
و تبدیل سوریه به خط مقدم جنگ علیه مقابلت
به ویژه هزبالله و ایران
حالا کارشناسان می گوگم
رژیم سهیونیستی بعد از شکست در مقابل ایران
بعدن تحقق اهدافشان در منطقه
با آدیسازی روابط با رژیم های زعیفی
چون سوریه به دنبال دستاور سازیست
در پیش گرفتن سیاست مذاکره
و فشار با ایجاد ناامیه بیشتر در سوریه
وقتی عبدالواری اطوان تحلیفگر سرشناس جهان عرب
دلیلش را اینطور بیان می کند
در بیستوی کومین دوره ی نموگشگاه بینن مللی کتاب ونیزویلا
که از دوازده هم تا بیست و دوم تیرما
در شهر کارکاس پرگزار شد
از کتاب بیانات مقام محسن رحبری به زبان اسپانیایی
رو نمایی شد
کتاب مقاومت فلسطین ادامه دارد
مجموعی از بیانات از رسایت الله خامنه ای
در برگ فلسطین است که
توسط ناشر ونیزویلایی منتشر شده است
بیستوی کومین دوره ی نموگشگاه بینن مللی کتاب ونیزویلا
از دوازده هم تا بیست و دوم تیرما
در شهر کارکاس پرگزار شد
این رویداد فرهنگی مهم
با برنامه های متنبه شامل نشست های تخصصی
کارگاه های آموزش و فعالیت های هنری
فضایقنی برای تبادل فرهنگی و گفتمان فکری
در حوضه ادبیات و هنر فراهم کرد
در این دوره چهره های بجسته ادبی داخلی و بینن مللی
به همراه ناشران و نویسندگان متعدد حضور یافتند
تا با معرفی آثار خود جامعه کتاب خانان ونیزویلا را گرده هم آورند
به هممت رای زنی فرهنگی کشورمان در ونیزویلا
کتاب مقاومت فلسطین ادامه دارد
که مجموعی از بیانات مقام معظم رحبری در باره فلسطین است
توسط ناشر ونیزویلایی به زبان اسپانیایی منتشر شد
دو رو نمایی کتاب را ما در این نمایشگاه داشتیم
که الحمدلله با استقبال بسیار خوبی مواجه شده ایم
این دو کتاب عبارت بودند از سفرهای چاوز
به ایران
که در افتتایی نمایشگاه آیرز جمهور مدره
به اون اشاره داشتند
و به هنگام افتتای و رو نمایی این کتاب استقبال بسیار خوبی داشتیم
و همچنین کتاب دیگر نظرات حضرت آقا
مرام معظم رحبری در خصوص موضوع فلسطین هست
که اون هم با استقبال بسیار خوب بازدید خونندگان مواجه شده
سفیر کشورمان هم با حضور در این مناسم
پیام از که این کتاب را ایستادگی و مقاومت ملت فلسطین
در برابر ظلم و جنایت های بیبخبه رژیم سحیونیستی دانست
سحیونیست برابر است با نسل کشی
برابر است با تروریز و نجات پرستی
بیست و یکمین نمایشگاه بین المللی کتاب ونیزویلا
حادیه گاینی خبرگزاری صدا و سیما کاراکاس
ماه میراس اسلامی در ویکانسین امریکا
به مناصبت ماه میراس اسلامی
بنیاد مسلمانان ویسکانسین
مجموعی از برنامه های فرهنگی، آموزشی و اجتماعی را
در شرحای مختلف این ایالت برگزار می کند
این رویدات ها شامل بازدید از مساجد
نمایشگاه های فرهنگی، سخنرانی ها و کارگاه های خانوادگی
برای آشنایی با اسلام و نقش مسلمانان در جامعه است
ایالت ویسکانسین از سال 2023
میزبان رویدات فرهنگی ماه میراس اسلامی است
آغاز راه پیمایی اربعین از دورترین نقطه ایراق
راه پیمایی اربعین حسینی 1447
از منطقه رسول بیشه در فاو
دورترین نقطه جنوبی ایراق به سمت کربلا آغاز شد
زا ایران با وجود گرمای بالای 50 درجه
و مسافت بیش از 600 کلومتر
پیاد روی خود را باشود
و ارادت آغاز کردند
مواکب حسینی در طول مسیر
آمادهی خدمت رسانی به زا ایران هستند
اما در پایان این بخش خبری به آگاهیتان میرسانم
نیمه شب شریع امشب وفق قوم 23 و 22 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 24 دقیقه
و طل و افتاب ساعت 5 و 5 دقیقه
خواهد بود
شنواندگانگرام استفاده کنم از همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب خیلی
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
به استقلال و آزادیم
شب خیلی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شب و آرام رفتیم
به سمت زبه شورنگیز فردا
تا حالا عبارت اولگوی مصرف برق به گوشتون خورده
همون که توی قبض برقامونم میبینیم
اولگوی مصرف برق
سبومه تیر ماه 1404
امیدوارم ادامه یه برموهرم
فرصت داشته باشید و
همراهی بفرمایید
بیست و هفته در این است
السلام علیک
یا عبا عبدالله
هلخسن
هر کسی که
هوایی بسه الله
دلی که
نگنوایی بسه الله
یکم تا سیوم
محرم الحرام
همراه با سود باران
حسینی در سراسر کشور
دلی که نگنوایی
بسه الله
پا به رکاب
کربلا بسه الله
حسین
کربلایی
بسه الله
حسین کربلایی
رادیو محرم
موج اف ایم ردیف 95.5
نگاهیت
بله در محرم حسینی
هستیم و خیلی
از شما
عاشقان عبا عبدالله
مشغول ازاداری هستید
برای سید و سالار شهیدان
حضرت عبا عبدالله
حسین
چندت خوبه که در این ایام ازاداری
با مرور
روایات اون حضرت
درس زندگی
بگیریم
از مقام و سیره و روش زندگی
اون حضرت
از صفات عرزنده امام حسین
روایات بسیار نقل شده
از جمعه نقل شده که
امام حسین
بر جمعی از
که عبایی روی زمین گسترده بودند
و نان خشکی را با هم می خوردند گذر کرد
آن حضرت را به خوردن نان خشک دعوت کردند
امام حسین علیه السلام از عصب پیاده شد و فرمود
خدا متکبران را دوست ندارد
و سپس نزد فقران شست و با آنها نان خورد
آنگاه فرمود من دعوت شدم تا
من دعوت شما را پذیرفتم
شما هم دعوت مرا اجابت کنید و به منزل من بیایید
آنها پذیرفتند
حضرت از آنها پذیرایی کرد
به هر یک از آنها لباسی بوشانید
و آنها را مرد تفقد قرار داد و فرمود
اینها از من سخیتر هستند
زیرا آن چه در طبان داشتند
در طبق اخلاس نهادند
ولی من
بخشی از موجودی خود را
به آنها تقدیم کردم
آلم محرمه
سلامون علال حسن
این ذکر آلم است
این جمله باید
باجب است
و بگوییم و بشنبیم
این جمله باید
هر جا که پرچم است
سلامون علال حسن
آلم محرمه
آلم z Ayele
سلامون pillene
سلامون علال حسن
uhh
بعضی ردپاها هم نه رنگی دارن نه بویی نه صدایی و نه حتی شکلی اما در ماندگار بودنشون نمیشه شکر کرد.
یکی بود یکی نبود زیر گمبه که بود
ردپای قصه ها و نخشی که توی ذهن ما از خودشون به جا میذارن.
محققان علوم اجتماعی میگن قصه ها از عدیمی ترین روش های ارتباط انسانی و پردازش اطلاعات و تحصیر بلند مدت قصه ها توی زندگی و ذهن انسان انکار نپذیره.
اینو گوش بدین حدس بزنین چه قصه یه
توی یه رستای سر سبز و غشنگ جوپونی پابره های رنگارنگ
گلهاش و هنگارنگ
احتمالا حدستون درسته
قصه یه چوبان دروخو
که ردپای موندگاری توی ذهن بیشتر ماها داره
در حالی که این قصه
هیچ استناد ریشتون
ریشه ای در عدبیات فارسی و کهان ایرانی نداره.
این قصه ریشه یه اروپایی داره
و در ایران ست ها برداشت هم از اون شده.
از جدی تا تنز
از کتاب درسی تا آرشیو سایت ایران صدا.
اما جالبه بدونید اولین نمودش در ایران برمی گرده به اولین چوب و ترجمهش
در کتاب درسی دوم دبستان ما تا سالهای سال.
در واقع ما اصلا چوپان دروغوی نداشتیم.
یا بهتره بگم چوپانان سرزمین ما هیچ وقت دروغو نبودن.
چوپانان دروغوی سرزمین ما وارداتی بودن.
بعضیاشون با قصه رد پا گذاشتن و بعضیاشون با پای خودشون وارد شدن.
این قصه رو بشنویم.
روزی روزگاری یه چوپان بود که با پای خودش از راه دور میونه ایل بختیاری اومد.
چوپان کر و لال و فقیر بود.
یه روز به حرف اومد و گفت من سید هستم و از نواده پیانبر.
جدم معجزه کرده و من به حرف افتادم.
البته چوپان معجزه های دیگه ای هم داشت.
مثلا ریش ها و دستارش که توی آتیش نمیسوخت.
یا مثلا یه اصای دروغسنج داشت.
این حرف هایی که شنیدید فکر نکنین قصه بودا روخانی بود.
روخانی از یه سری سند.
یه دفترچه خاطراتی هم راچ داشت که ما با استفاده از حوش مصنوعی در سال 1403 خرشیدی بخشی از اون خاطرات مکتوب رو با صدای فرضی خودش باستازی کردیم.
من سید هستم و به ندید اینکه بین نردم توازن داشته باشم خودم رو به کرو رای نیزده بودم.
که ساده زیستانه و به اصطلاح معنوی بین شما زندگی کنم.
و هیچ تفاوتی با شما نداریم.
برای اینکه بین نردم توازن داشته باشم.
بریم سراغ رد پای یه چوپان دروغوی دیگه.
رد پای این یکی هم از سرزمین های دور شروع شد.
از اون سرزمین چوپان های دیگری هم به ایران اومده بودن.
چوپان قبلی فقیر و کرو لال بود و وارد ایل شد.
این یکی چرب زبون بود و با لباس پرزرق و برق وارد کاخ پادشاهی شد.
یکی بود یکی نبود.
یکی نبود.
یه زمانی توی ایران مردم چای میخوردن ولی خودشون کشت چای نداشتن و وارد میکردن.
روزی پادشاه به یه آدم وفادار معمولیت داد بره فن چای کار رو یاد بگیره و به ایران بیاره.
اون به سرزمین هند ره سپار شد.
اما چوپان خوشدباس وارداتی دربار که توی قصر شاه جا خوش کرده بود شستش خبردار شد و
دست به هر کاری زد که کاشف و سلطنه
مهمور پادشاه موفق نشد.
اما چرا؟
چون اون زمان چای تو دنیا یه کارای استراتژیک بود و در انحسار سرزمین مادریش بود.
اونا از قبل چای پول زیادی به جیب میزدن و نمیخواستن کس دیگه ی چای کاری یاد بگیره.
اینی هم که شنیدید قصه نبود.
خلاصه یه فصل اول و دوم کتاب کاشف و سلطنه بود.
ایران صدا داد.
یه روسی باز.
مسلش سر رفته بود.
خدا باشه.
آی گرگ.
کمک.
گرگ زده به گله.
مردم ساده دست از کار کشیدن.
اما چونه یه گوش واید زاده بوده.
گاه گاه میخنید.
میدونید چرا؟
دوی گله نبود از گرگ خبریم.
حتی از رد پای گرگ اثریم.
اون چوپان کرو لالا رو یادتونه؟
دوباره میریم سراغ دفتر خاطراتش.
که در واقع گزارش هایی بوده که برای بالا دستیهاش مینوشته.
آهان روباه هایی در گیوه هایم عرار داده بودم که ما اشاره ای اصا گیوه ها جفت میشدند.
و خوزنی الکتریکی در اصایم کار بزرگ ده بودم و هر که حرفم رو باورنی کرد با اصا در بدن او هیچ مدار ضعیف انتخال بر الکتریکی ایجاد میشد.
تا حقانیت من از جانب جددم اثبات شود.
تا اینجای قصه چوپان شعبد باز رو داشته باشیم بریم ببینیم چوپان خارجی خشلباز
با کاشف چای ایرانی چی کار کرد؟
کاشف استلطنه با لباس کارگری وارد مزاره چای هندوستان شد، فوتوپنده به عمل آوردن چایی رو یاد گرفت
و بعد تونست با بعضهایی که مخفیانه توی اصاش جاسازی کرده بود سه هزار نحال رو پرورش بده
و سر انجام با کشتی به سمت ایران به راه افتاد.
اون چوپونه خوش زرق و برق، والوپوزش توی کشتی
به هر خرابکاری دست زد که این بار به مقصد نرسد
اما آخرش هشتاد تا از این نحالها به ایران رسید و در شمال ایران کشت شد
چیزایی که شنیدید خلاصه یه عالم کتابه
یه دروغ تاریخی هم توی بعضی از این کتاب ها نوشته شده که بعدا دربارش حرف میزنید
یادتون میاد؟ پادشاه به یه نفر معمولیت داده بود فنل چایکاری رو به ایران بیاره؟
این صدای واقعی مظفر دینشاه به تاریخ یکم جمادیوستانی 1317 خورشیدی
متن حکم امتیاز چای به کاشف و سلطنه
چون جناب جلالت معاب کاشف و سلطنه در تحصیل و تکمیل علم زراعت چای مدتها تحصیل کشیده
لحاظا به حکم استحقاق و به صدر این ملفوفه
امتیاز عمل کشت و زراعت چای ممالک محروسه ی ایران را کلن به عهده او باگذار فرموده
و مقرر می فرماییم نتیجه افکار و زهمات خود را صرف ترقی این عمل نموده خاطر ما را پرسند دارند
قصه 3 چوب پن دروق و یکی از این افکار را خاطر نموده